Брайан Трейси
=============
Делегирование и управление (Delegation & supervision)

Введение
--------
Делегирование полномочий - один из основных навыков эффективного руководителя.
Искусство управления - это, достижение результатов силами других людей.
(в определении заложена идея эффективного делегирования подчиненным задач,
обязанностей и ответственности).

Делегирование обладает рядом преимуществ и очень полезно. Что-то можно сделать
лично, что-то проконтролировать, а чем-то управлять.

Сегодня руководители работают на пределе возоможностей: им необходимо сделать
гораздо больше того, на что в действительности хватает времени.

Делегирование полномочий относится к навыкам, которые можно развивать.
Приобретая любой навык, вы сначала узнаете, как именно что-то делается, а затем
закрепляете умение практикой, пока оно не становитя привычкой.

Глава 1
-------
Развивайте ваш самый ценный ресурс
----------------------------------
Самый ценный ресурс в бизнесе - это ваши подчиненные, выполняющие работу под
вашим руководством.
Ваша цель как руководителя - получить максимальную отдачу от вложений в персонал.
До 85% операционного бюджета любой компании, особенно сервисной, тратиться на
заработную плату сотрудников. Вопрос в том, получаете ли вы максимальный возврат
этих расходов. Делегирование - один из способов этого добиться.
Обычный человек в среднем работает на 50-60% своих возможностей.
Ваша задача как руководителя - стимулировать профессиональный рост подчиненных.
Со временем повышается ценность только одного ресурса - человеческого (и то не долго :)).

В рабочей ситуации есть два варианта. Когда вам поручают какую-то работу, за
которую вы отвечаете пере боссом, вы можете либо выполнить её сами, либо сделать
так, чтобы её выполнил кто-то другой.

Глава 2
-------
Мифы, мешающие эффективному делегированию
-----------------------------------------
Миф 1. На делегирование нет времени.
Нет времени сесть и объяснить суть происходящего кому-то ещё.
Единственное, чего они хотят, - справиться с работой как можно быстрее.
Просто сказать "Сделай это и это к такому-то времени" - это не делегирование, а
отказ от обязанностей.
"Никогда не хватает времени, чтобы сделать всё правильно, но всегда находится
время, чтобы переделать".
Миф 2: сотрудники недостаточно компетентны
Руководители склонны недооценивать способности своих подчинённых.
Единственный способ узнать истинный потенциал сотрудников - поручить им выполнить
задачу, превосходящую всё то, что ни делали раньше, позволив допускать ошибки
и делать выводы. Тогда сотрудники удивят вас, у членов вашей команды обнаружатся
такие таланты и компетенции, о которвых вы и не подозревали.
Миф 3: Если хочешь, чтобы что-то было сделано хорошо, сделай сам
Ваша работа - управлять, а не делать самостоятельно.
Миф 4: Если вы что-то поручаете другим, люди думают, будто вы "не в теме".
Очень часто руководители эгоистичны. Их самооценка привязана к работе.
Они хотят, чтобы про них думали: они постоянно контролируют ситуацию и всегда
знают, что происходит.
Миф 5: Если вы специалист в каком-то деле, то должны заниматься им сами.
Вы должны передать другим всё, в чём достигли мастерства и что можете легко
выполнить. Правило 70% - если другой может выполнить задачу на 70% так же
успешно, как вы, передайте её этому сотруднику.

Глава 3
-------
С чего начинается делегирование
-------------------------------
Эффективное делегирование, как и любая управленческая задача, начинается с того,
чтобы прежде чем начать действовать, необходимо потратить какое-то время на
обдумывание предстоящей работы!






