Деловая этика.

Глава 1. Общие закономерности межличностных отношений.
------------------------------------------------------
1.1. От мировоззрения к поведению.


    +-----------+
    | Поведение |
    +-----------+

Поведение человека определяется теми ценностными установками и предпочтениями,
которых он придерживается.

    +-----------+                         +----------------------+
    | Поведение |<---- определяется ------| Ценностные установки |
    +-----------+                         +----------------------+

Этические (нравственные ценности) в которых выражаются представления человека
о добре и зле, о справедливости и несправедливости, о том, что является
постыдным, а что достойно уважения, в свою очередь, входят в более общирную
нормативную систему - мировоззрения человека.

    +-----------+                  +------------+                +---------------+
    | Поведение |<- определяется --| Ценностные |<>-- входит в --| Мировоззрение |
    +-----------+                  | установки  |                |   человека    |
                                   +------------+                +---------------+

В мировоззрение входит, помимо этическох, еще эстетические, религиозные,
познавательные ценности, а также знания о действительности, складывающиеся в
определеннцю картину мира, и программы действий, которые реализует или собирается
реализовать индивид в своей жизни.

Чтобы понимать и предсказывать поведение человека, а также влиять на него,
необходимо анализировать его нравственные ценности и его мировоззрение.

Мировоззрение есть общее понимание мира, человека и общества. Как способ прояснения
(артикуляция) человеком для самого себя основных мотивов, побуждающих его к
деятельности.

В действительности между взглядами человека, его нравственными ценностями и
поведением существуют так называемые искажающие, или опосредствующие, факторы.
Такие как:
   1. официальная и управляющая идеология;
   2. нравственное развитие личности;
   3. межличностые отношения;
   4. нравственная слабость.

Различие между "официальной идеологией" и "управляющей идеологией".
Идеология - система идей или система убеждений, принятая в данном сообществе.
Следует различать установки и ценности, "демонструемые", официально
поддерживаемые в данной системе отношений, и "регулятивные", реально
управляющие поведением.

Нравственное развитие личности.
Индивид по мере взросления проходит через шесть стадий нравственного развития.
1ая - ориентация на послушание (считается на тех, кто сильнее),
2ая - ориентация на самого себя (выгода для себя)
3ая - ориентация на одобрение (оправдания общества)
4ая - ориентация на закон и порядок (долг и отношения к власти)
5ая - ориентация на нужды общества (закон для людей, а не люди для закона)
6ая - ориентация на всеобщую справедливость - золотое правило нравственности -
      поступать так, как вы хотели бы, чтобы поступали с вами.

Межличностные отношения.

Нравственная слабость
Сократ полагал, что безнравственные поступки люди совершают потому, что не знают,
как поступить правильно. Аристотель подверг критике такого рода представление.
Недостаток силы воли.

Глава 2. Этика деловых отношений с коллегами, подчиненными и руководством.
--------------------------------------------------------------------------
2.1 Корпоративная этика и поведение менеджеров

Причины неправильного поведения:
1. Уверенность в том. что данная деятельность не выходит за рамки этических
и юридических норм (не является нелегальной или аморальной).
2. Уверенность в том, что данная деятельность отвечает интересам индивида
или корпорации и что от индивида ожидаются именно подобные дейтвия
3. Уверенность в том, что данная деятельность "безопасна", так как никогда не
будует обнаружена и обнародована.
4. Уверенность в том, что поскольку данная деятельность осуществляется в интересах
компании, то последная отнесётся снисходительно и даже защитит менеджера.

Руководство: сомневаешься - не делай!
Вопреки мифам менеджерам платят не за риск, а за понимание того, когда стоит рисковать.
Максимизация прибылей не является основным приоритетом комании. Главное - обеспечить
выживание компании.

!!! Нетрудно выглядеть хорошо в краткосрочной перспективе, если избегать того, что
даст результат только в долгосрочном плане.

2.2 Власть и подчинение
-----------------------
"Золотое привило" этики - Относитесь к своему подчиненному так как вы хотели
бы, чтобы к вам относился руководитель.

