1.2 Что такое проект? - 30

Проект - это временное предприятие, направленное на создание уникального:
- продукта;
- услуги;
- результата.

Временный характер проектов указывает на определенное начало и окончание.

Окончание наступает тогда, когда:
1. цели проекта достигнуты;
2. в связи с тем, что его цели не будут или не могут быть достигнуты;
3. в проекте больше нет необходимости.
4. если клиент (заказчик, спонсор или отвественное лицо) желает прекратить проект.

Конечный результат проекта приводит к уникальному продукту, услуги или результата:
1. осязаемый
2. неосязаемый

Проект может создать:
1. Продукт, представляющий собой компонент другого изделия, улучшение изделия или конечное изделие;
2. Услугу или способность предоставлять услугу;
3. Улучшение линейки продуктов или услуг;
4. Результат, такой как документ (исследовательский проект, который приносит
знания, которые можно использовать для определения наличия тенденции или пользы).

Портфель - это набор проектов, программ, подпортфелей и элементов операционной деятельности.

1.3
Управление проектов - это приложение знаний, навыков, инструментов и методов к 
работам проекта для удовлетворения требований, предъявляемых к проекту.
Управление проектом осуществляется посредство надлежащего применения и интеграции
логически сгруппированных 47 процессов управления проектом, объединенных в 5 групп
процессов.
5 групп:
- инициация;
- планирование;
- исполнение;
- мониторинг и контроль;
- закрытие.

Включает в себя:
- определение требований;
- реагирование на потребности, сомнения и ожидания заинтересованных сторон;
- установление, поддержания и осуществление коммуникации среди заинтересованных сторон;
- управление заинтересованными сторонами;
- уравновешивание конкурирующих ограничений проекта:
-- содержание;
-- качество;
-- расписание;
-- бюджет;
-- ресурсы;
-- риски.
!!! Если один из этих факторов измениться, то с большой долей вероятностей будет
затронут как минимум еще один фактор.

1.4.1
Программа - ряд связанных друг с другом проектов, подпрограмм и операций программы,
управление которыми координируется для получение выгод, которые были бы недоступны
при управлении ими по отдельности.
Программа всегда содержит проекты.

Управление программой - приложение знаний, навыков, инструментов и методов к
программе для удовлетворения требований, предъявляемых к программе, и получения
выгод и контроля, которые были бы недоступны при управлении проектами по отдельности.

Проекты в рамках программы связаны посредством общего конечного результата или
совместных возможностей.

1.4.2
Портфель - проекты, программы, подпортфели и операционная деятельность, управляемые
как группой с целью достижения стратигических целей.
Управление портфелями сфокусировано на обеспечении анализа проектов и программ
с целью установления приоритетов при распределении ресурсов, а также согласования
и приведения в соотвествие управления портфелем со стратегиями организации.

1.4.3
Проекты используются как средство прямого или косвенного достижения целей
стратегического плана организации.

1.4.4
Офис управления проектами:
- поддерживащий
- контролирующий
- руководящий

1.5 Управление операционной деятельностью:
- наблюдение
- руководство
- контроль

1.7
Руководитель проекта - лицо, назначенное исполняющей организацией руководить
командой и отвечающее за достижение целей проектов.


Требуется наличие у руководителя проекта компетенций:
- в знаниях -- то, что руководитель знает об управлении проектом;
- в исполнении -- то, что руководитель способен сделать или достичь
- личностные -- то как ведёт себя во время исполнения.

- лидерство;
- укрепление команды;
- мотивация;
- коммуникация;
- влияние;
- принятие решений;
- политическая и культурная осведомленность;
- переговоры;
- построение доверительных отношений;
- урегулирование конфликтов;
- коучинг.


с.47
2.1
Культура, стиль и структура организации влияют на то, как в ней исполняются проекты.
Степень зрелости организации в управлении проектами и ее систеиы управления проектами
также могут оказывать влияние на проект.

Организационная культура формируется на основании общего опыта членов организации:
- общие взгляды, миссию, ценности, убеждение и ожидания;
- нормы, политики, методы и процедуры;
- системы мотивации и вознаграждений;
- толерантность к риску;
- взгляд на лидерство, иерархию и взаимоотношения руковоства;
- кодекс поведения, рабочую этику и часы работы;
- бизнес-окружение.

2.1.2
Успех управления проектами в организации в значительной степени зависит от
результативного стиля организационных коммуникаций.

с.49
Классическая функциональная организация, является иерархией, в которой у каждого
сотрудника есть один явный вышестоящий начальник.






