1.2 Что такое проект? - 30

Проект - это временное предприятие, направленное на создание уникального:
- продукта;
- услуги;
- результата.

Временный характер проектов указывает на определенное начало и окончание.

Окончание наступает тогда, когда:
1. цели проекта достигнуты;
2. в связи с тем, что его цели не будут или не могут быть достигнуты;
3. в проекте больше нет необходимости.
4. если клиент (заказчик, спонсор или отвественное лицо) желает прекратить проект.

Конечный результат проекта приводит к уникальному продукту, услуги или результата:
1. осязаемый
2. неосязаемый

Проект может создать:
1. Продукт, представляющий собой компонент другого изделия, улучшение изделия или конечное изделие;
2. Услугу или способность предоставлять услугу;
3. Улучшение линейки продуктов или услуг;
4. Результат, такой как документ (исследовательский проект, который приносит
знания, которые можно использовать для определения наличия тенденции или пользы).

Портфель - это набор проектов, программ, подпортфелей и элементов операционной деятельности.

1.3
Управление проектов - это приложение знаний, навыков, инструментов и методов к 
работам проекта для удовлетворения требований, предъявляемых к проекту.
Управление проектом осуществляется посредство надлежащего применения и интеграции
логически сгруппированных 47 процессов управления проектом, объединенных в 5 групп
процессов.
5 групп:
- инициация;
- планирование;
- исполнение;
- мониторинг и контроль;
- закрытие.

Включает в себя:
- определение требований;
- реагирование на потребности, сомнения и ожидания заинтересованных сторон;
- установление, поддержания и осуществление коммуникации среди заинтересованных сторон;
- управление заинтересованными сторонами;
- уравновешивание конкурирующих ограничений проекта:
-- содержание;
-- качество;
-- расписание;
-- бюджет;
-- ресурсы;
-- риски.
!!! Если один из этих факторов измениться, то с большой долей вероятностей будет
затронут как минимум еще один фактор.

1.4.1
Программа - ряд связанных друг с другом проектов, подпрограмм и операций программы,
управление которыми координируется для получение выгод, которые были бы недоступны
при управлении ими по отдельности.
Программа всегда содержит проекты.

Управление программой - приложение знаний, навыков, инструментов и методов к
программе для удовлетворения требований, предъявляемых к программе, и получения
выгод и контроля, которые были бы недоступны при управлении проектами по отдельности.

Проекты в рамках программы связаны посредством общего конечного результата или
совместных возможностей.

1.4.2
Портфель - проекты, программы, подпортфели и операционная деятельность, управляемые
как группой с целью достижения стратигических целей.
Управление портфелями сфокусировано на обеспечении анализа проектов и программ
с целью установления приоритетов при распределении ресурсов, а также согласования
и приведения в соотвествие управления портфелем со стратегиями организации.

1.4.3
Проекты используются как средство прямого или косвенного достижения целей
стратегического плана организации.

1.4.4
Офис управления проектами:
- поддерживащий
- контролирующий
- руководящий

1.5 Управление операционной деятельностью:
- наблюдение
- руководство
- контроль

1.7
Руководитель проекта - лицо, назначенное исполняющей организацией руководить
командой и отвечающее за достижение целей проектов.

Требуется наличие у руководителя проекта компетенций:
- в знаниях -- то, что руководитель знает об управлении проектом;
- в исполнении -- то, что руководитель способен сделать или достичь
- личностные -- то как ведёт себя во время исполнения.

- лидерство;
- укрепление команды;
- мотивация;
- коммуникация;
- влияние;
- принятие решений;
- политическая и культурная осведомленность;
- переговоры;
- построение доверительных отношений;
- урегулирование конфликтов;
- коучинг.


2.1
Культура, стиль и структура организации влияют на то, как в ней исполняются проекты.
Степень зрелости организации в управлении проектами и ее систеиы управления проектами
также могут оказывать влияние на проект.

Организационная культура формируется на основании общего опыта членов организации:
- общие взгляды, миссию, ценности, убеждение и ожидания;
- нормы, политики, методы и процедуры;
- системы мотивации и вознаграждений;
- толерантность к риску;
- взгляд на лидерство, иерархию и взаимоотношения руковоства;
- кодекс поведения, рабочую этику и часы работы;
- бизнес-окружение.

2.1.2
Успех управления проектами в организации в значительной степени зависит от
результативного стиля организационных коммуникаций.

Классическая функциональная организация, является иерархией, в которой у каждого
сотрудника есть один явный вышестоящий начальник.

2.1.3 Организационные структуры
Является фактором среды предприятия, который может оказывать влиянение на
доступность ресурсов и на выполнение проектов.

                 <--------------- Организационная структура -------------->
                  Функцинальная |            Матрица             | Проектная
                                | Слабая | Сбалансиров | Сильная |
Полномочия
руководителя     незначительные   низкие     умеренные    сильные   высокие
проекта

Доступ
Ресурсов         незначительные   низкие     умеренные    сильные   высокие

Лицо,
управляющее      функ руковод     функ         оба        проекта   проекта
бюджетом

Роль руковод
проекта               частичная занятость        полная занятость

Административный
персонал
управления                  частичная занятость           полная занятость
проектом


2.1.4
Активы процессов организации
Это планы, процессы, политика, процедура, базы знаний.

Активы: 1) процессы и процедуры  2) корпоративная база знаний.

Процессы и процедуры:
---------------------
 - Инициация и планирование:
  -- руководящие указания и критерии для адаптации набора стандартных процессов
  -- политика отбора и найма, безопасности, этики и управления
  -- жизненные циклы продуктов и проектов
  -- политики и процедуры в области качества
  -- шаблоны (оценки рисков, иерархии, расписания, договоров).
 - Исполнения, мониторинга и контроль
  -- требования к коммуникации
  -- растановка приоритетов и одобрения
  -- контроль рисков
  -- приказы
 - Закрытие
  -- извление уроков, финальный аудит проекта, оценки

 База знаний
------------

2.1.5 Факторы среды предприятия
-------------------------------
Условия, не находящиеся под непосредственным контролем команды проекта,
которые влияют на проект, ограничивают или наставляют его.
    - организационная культура, структура и руководство
    - географическое распределение оборудования и ресурсов
    - гос и пром стандарты
    - инфраструктура
    - человеческие ресурсы
    - управление персоналом

2.2 Заинтересованные стороны и рукодство проектом
-------------------------------------------------

1. Все участники команды проекта
2. Спонсор
3. Заказчики
4. Продавцы
5. Функциональные / операционные руководители
6. Офис управления проектами, программами, портфелями

Заинтересованные стороны имеют разные степени отвественности и полномочий при
участии в проекте. Эти уровкни могут менятья на протяжении жизненного цикла проекта.
Некоторые заинтересованные стороны могут также препятствовать успеху проекта -
либо пассивно, либо активно.
Выявление заинтересованных сторон является непрерывным процессом на протяжении
всего жизненного цикла проекта.
Важной составляющей обязанностей руководителя проекта является управление ожиданиями
заинтересованных сторон, что может быть затруднено, так как заинтересованные
стороны часто имеют разные или конфликтные цели.

Спонсор - лицо (или группа лиц), предоставляющее ресурсы и поддержку для проекта
и отвественное за достижение успеха. Может быть внешний или внутренний по
отношению к организации руководителя проекта. Спонсор содействуте проекту от
начало до закрытия. Выступает в решении вопросов, лежащих за пределами компетенции
руководителя проекта, является следующим уровнем эскалации.

Заказчик - лица или организация, которые будут одобрять продукт, услугу или
результат проекта, а также управлять ими.
Пользователь - это лицо или организация, которые будут пользоваться продуктом,
услугой или результатом.

Продавцы - называемые также агентами, поставщиками или подрядчиками - сторонние
компании, заключившие договор на предоставление компонентов или услуг.

Деловые партнеры - сторонние организации, которые имеют с предприятием особые
взаимоотношения.

Организационные группы - внутренние заинтересованные стороны.

Функциональные руководители.

Другие 

2.2.2 Руководство проектом
Это функция надзора.
Всесторонний последовательный метод контроля над проектом и обеспечение его
успуха путём определения, документирования и сообщения надежных, повторяемых
проектных практик.
Включает в себя, принятие решения по проекту, определение роли, сферы ответственности
и подотчетность для достижения успеха проекта.
 - критерии успеха проекта и критерии приёмки поставляемых результатов;
 - процесс идентификации, эскалации и решения проблем, возникающих в ходе исполнения;
 - взаимодействие между командой проекта;
 - диаграмма проекта, роли в проеке;

Но, команда а не руководитель ответственной за планирование, исполнение и закрытие проекта.

Разбиение проекта на фазы.

2.2.3 Успех проекта
В терминал завершения, в рамках ограничений: содержания, сроки, стоимость, качество,
ресурсы и риски.
Может включать период испытаний (мягкий запуск услуги).

Руководитель несет ответственность и отчитывается за определение реалистичных и
достижимых границ проекта.

2.3 Команда проекта

 

