Устройство и работа мозга

ЦНС (центральная нервная система) - головной и спиной мозг.

Спиной мозг - трубка 40 см, состоит из 31 сегментов, что
соответствует шейным позвонкам. Каждый сегмент управляет
своим этажом тела.

Половина болезней от спины.

Сенсорные волокна:
    - боль;
    - кожная чувствительность;
    - мышечная чувствительность.

Продолговатый мозг и мост
-------------------------
Продолговатый мозг, мозг, мозжичок
Является продолжением спинного мозга.

Продолговатый мозг и мозг - самые фундаментальные,
занимаются жизненными функциями организма:
    - дыхательный центр;
    - управлением сердца;
Соединяется с телом через 12 черепной пар нервов:
    - обанятийные
    - промежуточные
    - пары среднего нерва
    - пары продолговатого
    - тройничный - лобная зона, верхная и нижная челюсть
    - глазо-двигательной системы
    - лицевой (мимические мышцы) + железы (слюни, слёзы), вкусовая
    - вестибуло-слуховой - от внутреннего уха
    - языко-глоточный - вкусовая, глотание (начальная часть пищ тракта)
    - блуждающий (вагус) парасимпатический с управлением органами груди и брюха + речь
    - добавочный - движение головы, трапечевидная
    - подязычный - движение языка

Язык - 12, 7, 9, 5 нервов.


