Современные автомобили оснащены множеством электронных помощников:
 - ABS;
 - ASR (противобуксовочная)
 - ESP (курсовая устойчивость)
 - Brake Assist (электронный дожим тормозов)
 
Снос или занос автомобиля. 
--------------------------
Занос - это нарушение движения автомобиля вдоль продольной плоскости колёс.
То есть когда начинает "гулять" задняя ось.
Снос  - это когда корректировка требует уже передная ось машины.

Задний привод: задние колеса толкают машину, а поворачивают передние.
В поворе при нажатие газа, ведущие колеса срываются в продуксовку и задняя
ось стремиться обогнать переднюю. Так и возникает занос. Борьба - повернуть
руль в сторону заноса и плавно убрать тягу. Но не жать тормоз.
Работать рулем на опережение, иначе будет ритмический занос.

Передний привод. Главное не бросать газ.
Занос на переднеприводной машине если резко дернуть руль или затормозить.
Тянут и поворачивают - передние колеса, поэтому главное правило: не бросать газ.
И не трогать тормоз.

Полный привод. Много вариантов:
 - с подключаемой передней осью;
 - с вискомуфтами;
Полноприводная машина до последнего цепляется в повороте.


Главное правило при попадании в занос - не тормозить!
Скольжение: передная ось устойчива, задняя скользит - машина поворачивает на больший угол, чем ожидалось.
Снос: задние колеса стабильны, а передние скользят, при повороте машины совершают движение по прямой.

Занос - не тормозить. Задниприводные - сбросить газ и поворот руля в сторону заноса.
Переднеприводные - добавить газу. Выровнить руль.

Дрифтинг = дрейф или занос, или умение водить на грани.
Занос - боковое скольжение, вызванное нарушением сцепления колёс с поверхностью дороги.

Understeer - когда при повороте руля, силы сцепления передних колёс с поверхностью дороги
недостаточно для изменения вектора направления движения автомобиля. Возникает при попытке
уклониться от препятствия, резко вывернув руль. Передние колёса начинают скользить по дороге,
и автомобиль перестаёт реагировать на руль. Исправление - снижение скорости.

Oversteer - автомобиль начинает заворачивать сильнее, чем требуется, в результате чего начинается
боковое скольжение, разворачивающее его под углом к первоначальной траектории.

Сцепление покрышек с дорогой тем выше, чем сильнее нагрузка на ось.
Торможение в повороте, нагружающее переднюю ось, заставляет автомобиль "поворачиваться более активно".
Первая фаза вхождения в занос - торможение в повороте передних колёс для создания значительного
центрабежного ускорения.
Нарушение сцепления задних колёс с дорогой. 1) ручной тормоз - преодоление низкоскоросных поворотов и 
разворотов на месте. Более сложный способ - на скоросте под действием отклоняющего момента
центробежной силы. 

Heel Toe Shifting: 
1. Понижающая передача, чтобы увеличить обороты. Перед входом в поворот
притормозить, чтобы нагрузить передную ось и включить пониженную передачу (техника двойного выжима) и вывернуть руль до упора.
Двойной выжим
2. Выжать сцепление, перевести коробку в нетральное положение, отпустить сцепление. Перенести пятку правой ноги
газ (перегазовка  для синхронизации скорости вращения двигателя и трансмисии), носок остается на педали тормоза.
3. Опять на пониженную передачу.

Power Over Drift
Для автомобилей большой мощности. Полное нажатие газа при вхождении в поворот.

E-brake drift

Дрифтинг - до 5 лет: хулиганство с применением средств повышеной опасности!

