Криминальная психология
------------------------
С позиции уголовно-процессуального законодательства никто не может быть объявлен
_преступников_ иначе, чем на основании приговора суда.

_подозреваемый_, _обвиняемый_ _подсудимый_

Оценка может быть _правовая_ и _нравственная_

Внутренний мир человека:
    - потребности;
    - свойства эмоционально-волевой сферы;
    - отдельные черты характера.
    - способности (интеллект);
    - интересы;
    - привычки

Психологическая экспертиза (предметом может быть):
    -   интеллектуальные особенности обвиняемого;
    -   психические свойства личности;
    -   психические состояния

Контакт: обязательное условие контакта между следователем и обвиняемым - понятность
происходящего обвиняемому. - Должно соответствовать его интеллектуальным возможностям.

Самооговор - если обвиняемый отличается повышенной внушаемостью.

Следователь не может прибегать к:
    -   запугиванию:
    -   унижению человеческого достоинства;
    -   к необоснованным обещаниям.

Лекция 3. Психология неосторожного преступления
-----------------------------------------------
Доля неосторожных преступлений составляет 10-12%.
    -   недисциплинированность (небрежность) - более виновное.
    -   легкомыслие

Мышление.
Волевая сфера - нерешительность, нетерпеливость, невыдержанность, подчиняемость,
                слабость самоконтроля.



