Воровайки
Мотыльки
==========
Вот по рельсам колеса стучат
На тайгу малолеток везут
Пацаны за решёткой не спят ||
Про судьбу свою тихо поют  ||

Полетят мотыльки над тайгой          !!
Будто сотни загубленных судеб        !!
И ни лагерь, ни подлый конвой        !!
Нет, никто, лишь господь их осудит   !!

Дождь по капелькам бьёт о стекло
Но по капелька можно понять
Что на волю глядят мотылки  ||
Но ее в темноте не видать   ||

Где-то там дискотеки звенят
Да девчонки приходят в кино
Только жаль позабудут ребят ||
Для которых в решетку оно   ||


Шатунов
Кончилось всё
=============
Вечер, и опять я вижу свет в твоем окне,
Но меж нама необъятна пропасть.
Ты уже не будешь ближе и любимей мне.
Всё окончилось настолько просто ||

Столько быть в плену обмана и в твою любовь
Верить свято, слепо, безрассудно...
Словно осени туманы, скрыли за собой
Ложь признаний всех твоих безумных ||

Всё, всё, кончено всё, даже не думай!         !!
Я забыл телефон, и квартиру, и дом...         !!
Пусть с собой унесёт ветер безумный           !!
Все наши встречи и надежды пусть унесёт.      !!

Я уже не вспоминаю место наших встреч.
Разве виноваты лес и травы?
Я уже не вспоминаю ласки на заре,
Это были лишь твои забавы ||



Сладкий сон, Сергий Васюта
На белом покрывале января
=========================
Вот и оно долгожданное лето игривое
Время закатов и рассветов ревнивое
То ли от сказочных наслаждений жаре назло
Снятся январские мне видения, но в них тепло

На белом-белом покрывале января
Любимой девушки я имя написал
Не прогоняй меня, мороз, хочу побыть немного я
На белом-белом покрывале января

Блещут огнём рестораны и бары, а время час
Танец один танцуют пары в десятый раз
Останови золотую ламбаду, магнитофон
Больше меня не буду, не надо, мне снится сон

На белом-белом покрывале января                     !!
Любимой девушки я имя написал                       !!
Не прогоняй меня, мороз, хочу побыть немного я      !!
На белом-белом покрывале января                     !!

Пухом лебяжьим ложиться пена на берега
Чудо любое могут сделать юга, юга...
То ли от сказочных наслаждений жаре назло
Сняться январский мне виденья, но в них тепло

Не прогоняй меня, мороз, хочу побыть немного я
На белом-белом покрывале января


Муцураев
Смелая Хава
===========
Агрессоры в селе Алха-Кала
Куражатся, залив водярой зенки,
Но смерть, забив во все колокола,
К ним устремилась в образе чеченки
К комендатуре мчится грузовик,
Нагруженный пластитом и судьбой.
В его кабине виден нежный лик
Хавы, решившей жертвовать собою.
Ведёт она машину прямо к зданью.
Мгновенья ударяются в висок.
Прощальными словами к мирозданью:

Сойдет ли Свыше благодать
На этот бренной жизни остров,
Ведь продолжают погибать
Помимо братьев, наши сестры.
Мы на своей борьбы алтарь
Лишь лучших приносили в жертву
И в памяти осталась гарь,
Где все насквозь пропахло смертью.

Внимание- цель! - раздался чей-то крик.
Из гнусного скопленья русских гадов
От мести раскаленный грузовик
Встерчает враг стрельбой из автоматов
Удар, трещит забор и мощный валом,
Накрыл комендатуру гиблым валом,
И дым затряс десятки черхы грив,
Осколки захоили в свисте шалом
И принял враг как кару смерти душ
И не спасли не пушки, не бравада
И множество ничтожных русских душ,
Как змеи, заползли в трясину ада.

А дочь чеченца, смелая Хава
Шахидом стала на пути Аллаха!
Да, вера мусульманская права
Муммны не испытывают страха
Залита кровью милая Чечня,
Что снова стала вся багрово-красной.
И гибнут сестры в пламени огня,
Но эти жертвы будут не напрасны!
И ждёт Хаву благословенный Рай,
Сияющий своим прекрасным видом...
Идет Джихад! Спасая отчий край
Быть может, станет весь народ шихидом!


Муцураев
Умма
=====
Мы прежде смерть вкусить должны,
Тела в итоге стануть пылью.
Зато в Раю получаю крылья
Ислама лучшие сыны

Как воздаяния итог,
Нам Богом вечный Рай обещан,
Жизнь наша соткана из трещин,
Утрат, печали и тревог.

С издевкой недруги твердят,
Что стала женственной община,
Что мусульмане не мужчины
И что повержен Халифат

Нас покидает благодать,
Нас губят зависть и обида,
И все же знамя Таухида
Должны мы высокого поднять

Пока гордиться нет причин
Поверженной исламской Уммой
Она опять должна стать умной
И самой лучшей из общин

О, Умма мусульман воспрянь,
Нас ужасает мысль о смерти,
Мы любим роскошь и концерты,
И кафиру мы платим дань

Ни даже выстрела ружья,
Ислам сегодня в мертвой зоне
Покуда миром правят жёны,
Увы, отнюдь, не их мужья!

По всюду выполз этот сброд
Безродной нечисти и гнусов,
Осведомителей и трусов,
И вверг в страданья свой народ.

Пускай же корчаться в пыли
Бригадные воры и воры
Их спесь и злые разговоры
Нас в эту бойню вовлекли

Перед Аллахом не равны
Молящийся в тиши уюта
И тот, кто каждую минуту,
Готов к лишениям войны.

Героям памятных эпох
Мы мнили стать достойной сменой,
Но мы столкнулись вновь с изменой
И мощным вихрем суматох

Мы не ищя земных наград.
В боях приобретали раны,
Ведь ясно сказано в Коране,
Что обязателен джихад.

Но знай, проиграна борьба,
Когда Коран в сердцах утихнет,
А раз душа в порочном вихре,
Уже бессмысленна стрельба.

Муслимы жаждут торжества
О, браться, вспомните хотя бы,
Умара, сына Аль-Хоттаба
И мудрые его слова

Совет такой Умаром дан
Владея мощью убеждений
Имейте мощь вооружений
И мощь единства мусульман

Без этих судьбаносных вех,
Буз этой силы триединой
Мы будем вечно в паутине
Всех наших бедствий и огрех.

Мир этот полон пустоты,
Он слишком затхлый и трусливый,
И соучастник молчаливый
Нечестия и клеветы.

Мне пел-нашёптывал начальник из сыскной
---------------------------------------
Мне пел-нашёптывал начальник из сыскной:
Мол, заложи их всех, зачем ты воду мутишь.
Скажи, кто в опера стрелял, и ты сухой
Не то ты сам себя на полную раскрутишь.




Наше лето
---------
Тихо лужи покрывают лёд, помнишь мы с тобою
Целовавлись ночи напролёт под шум прибоя
Это лето не вернуть уже я знаю
Но когда печаль в моей душе я вспомнинаю:

Яхта, парус, в этом мире только мы одни.  || 2 раза
Ялта, август и мы с тобою влюблены.       || 

Но расстаться нам с тобой пришлось кончилась путёвка
И вагон плацкартный меня нёс в Новую Каховку
Не забуду ночи при луне и твою улыбку
Ты открытку подарила мне, а на той открытке:

Яхта, парус, в этом мире только мы одни.  || 2 раза
Ялта, август и мы с тобою влюблены.       || 


