
Пока у вас недостаточно опыта и вы не хотите невроза - не учитесь бояться у других.

У психопата нет:
    - совести;
    - сострадания;
    - чувства вины.
зато есть:
    - умение врать;
    - манипулировать;
    - ходить по головам.

Большинство серийных убийц - психопаты.

Фильмы:
    - 1992 Основной инстинкт
    - 1994 Прирождённые убийцы
    - 1991 Молчание ягнят
    - 1975 Пролетая над гнездом кукушки
    - 2000 Американский психопат
    - 1971 Заводной апельсин
    - 1960 Психо

Под сексуальной зависимостью обычно подразумевают сексуальные фантазии или
действия, которые пациент не может контролировать:
    - желание постоянно заниматься сексом;
    - частое использование секс-услуг;
    - просмотр порно
    - мастурбация
    - виртуальный секс
    - др.
Сами по себе они обычно не приносят человеку вреда - зависимость возникает, когда
человек больше не может управлять своими порывами и не в состоянии остановиться,
когда хочет, даже если чувствует, что это вредит:
    - отношения;
    - работе;
    - финансововму состоянию.

Навязчивая идея. Скрытая потребность.

Традиционно под зависимостью подразумевают пристрастие к употребление какого-либо
вещества, отказ от которого приводит к физическому синдрому отмены.

Люди, совершающие насилие, чаще всего не чувствуют, что потеряли над собой
контроль - харассмент или насилие, наоборот, привлекают их тем, что ни польностью
контролируют ситуацию.

Тревога - не возможность сосредоточиться на главной цели.
Психологическая предласположность - изменения в миндалевидных тела, гипер стимуляция.
На химическом уровне - нарушение дофамина, ... и т.д.
Влияние окружающей среды - навыки.
=> Люди требовательны к себе, перфекционизм, переживания за здоровье и близких.
===> Откладывает успокоение на потом.
Требовага - дискруктивная штука. Находят выход - зависимостям! - лучше физические
нагрузки (но не очень сильные - перетренеровки тоже вредны).
Проблемы сердца, иммунитета (путь к онкологии).

1. Тревога - диструктивна. 
2. Психотерапия или фармакология  |  навык: {взгляд со стороны, разделять объективность и переживания}
     (антидепрессанты - серотонин = антитревожный эффект, начиная с прозака!)
           |
           +----> в начале плохо, от 1-3 недель + обратные эффекты.

   Природные антидепрессанты:
        - море продукты;
        - шоколад
        - бананы
        - грецкие орехи
        - овсяная каша
        - Омега-3
        - Пребывание в лесу

Глицин

дон Корлеоне:

Первейшая обязанность человека - оставаться живым. А уже потом следует то, что
люди именуют честью.
Всегда лучше, если друг недооценивает твои достоинства, а враг преувеличивает
твои недостатки.
Мы не юристы, чтобы выдавать друг другу заверенные ручательства. Мы - люди чести.
Месть - это блюдо, которое вкуснее всего, когда остынет.
Знай меру.
Если мужчина не стал своим детям настоящим отцом, он не мужчина.

Чтение делает человека знающим, беседа - находчивым, а привычка записывать - точным.
(Бэкон)

Главная Айтишная мудрость гласит «Не сделал и переделывать не пришлось»

Идеология. Материальные силы идеологии заставляют меня не замечать, что же я на
самом деле есть. Нас поглощает не только объективная реальность. Трагедия жизни,
погруженной в идеологию, заключается в том, что когда мы думает, что сбежали от
неё, то в свой вообщаемый мир, то находимся внутри идеологии.

Киногид извращенца. 2013 - документальный фильм.
The pervert's guide to ideology

Идиология - это очки, что скрывают или размызывают реальность,
а критика идеологии позволяет снять очки.
Человека нужно заставлять быть свободным. Свободно - больно.

Наслаждение - мешает удовольствию.
Долгом и удовольствием.

Маркс - Товар никогда не бывает просто предметом, который мы покупаем. Это
предмет наполненый идеологическими смыслами (его присутствие указывает невидимое
превосходство).

В постмодернистком обществе человек обязан наслаждаться.
Наслаждение становится странной извращенной обязаностью.

Идеология - они не осознают это.
Циничная идеология - они осознают это, но и делают это.


1. Чужие среди нас. 1988 - Голливуд. Джон Надо. - диктатура в демократии
2. Звуки музыки. 
3. Заводной апельсин
4. Таксист

--------------


Киногид извращенца.  The pervert's guide to cinema.
===================================================
1.  1931 Одержимые                   Possessed
2.  1999 Матрица                     The Matrix
3.  1963 Птицы                       The Birds
4.  1960 Психо                       Psycho
5.  1933 Утиный суп                  Duck Soup
6.  1931 Обезьяньи проделки          Monkey business
7.  1973 Изгоняющий дьявола          The exorcist
8.  1933 Завещание доктора Мабузе    The Testament of Dr. Mabuse
9.  1979 Чужой                       Alien
10. 1940 Великий Диктатор            The Great Dictator
11. 2001 Малхолланд Драйв            Mulholland Drive
12. 1948 Красные башмачки            The Red Shoes
13. 1964 Доктор стрейнджлав          Dr. Strangelove
14. 1999 Бойцовский клуб             Fight Club
15. 1945 Глубокой ночью              Dead of Night
16. 1974 Разговор                    The Conversation
17. 1986 Синий бархат                Blue Velvet
18. 1958 Головокружение              Vertigo
19. 1972 Солярис                     Solaris
20. 1990 Дикие сердцем               Wild at Heart
21. 1997 Шоссе в никуда              Lost Highway
22. 1966 Персона                     Persona
23. 2003 Темная сторона страсти      In the Cut
24. 1999 Широко закрытыми глазами    Eyes Wide Shut
25. 2001 Пианистка                   The Piano Teacher
26. 1993 Три цвета: синий
27. 1997 Чужой 4: Воскрешение
28. 2003 Догвилль
29. 1939 Волшебник страны Оз
30. 1931 Франкенштейн
31. 1956 Десять заповедей
32. 1942 Диверсант
33. 1954 Окно во двор
34. 1955 Поймать вора
35. 1959 К северу, через северо-запад
36. 1984 Дюна

«Смена работы — лучший вариант избавиться от накопившихся проблем,
которые не решаются официальными методами»


Еврейские мудрости:

- Если твои дела превышают твои знания, - тогда знания твои ценны;
  если же твои занания выше твоих дле, тогда они бесполезны.

- Если жизнь не меняется к лучшему, подожди - она измениться к худшему.

- Наша беда в том, что чужие недостатки мы считаем своими достоинстами.

- С деньгами не так хорошо, как без них плохо.

- Неспособный выдержать плохое, не доживёт, чтобы увидеть хорошее.

- Дураков опровергают фактами, но не аргументами.

- Кто очень важничает своим прошлым, тому нечем похвастаться сегодня.

- 
Персидские пословицы:
- Бог знал, что такое осёл, и поэтому не дал ему рогов.
- Собака лает, а караван идёт.
- Бойся того, кто тебя боится.
- Враги делятся на три разряда: враг, враг друга, друг врага.
- Любишь свою мать - не оскорбляй мою.
- Высокое имя лучше высокой крыши.
- Кто боится волков, не разводит овец.
- Мужчина тот, кто сомкнёт уста и засучит рукава.
- Учёный хоть знает, да спросит, а невежда не знает и не спрашивает.
(спрашивать - можно заменить на сомневаться)
- Дурак похвалу любит.
- Если осёл не подходит к грузу - подвинь груз к ослу.
- Не пойманный вор - царь.
- Лучший ответ дураку - молчание.
- Глупого узнают по речам.
- Сначала с друзьями поладь, а потом уж на врагов нападай.
- Слепой в своём деле зрячий.
- Не бойся крикливого, а бойся молчаливого.

Раневская:
- Семья заменяет всё. Поэтому, прежде чем её завести, стоит подумать,
что тебе важнее: все или семья.
- Оптимизм - это недостаток информации.
- Когда я выйду на пенсию, то абсолютно ничего не буду делать.
Первые месяцы просто буду сидеть в кресле-качалке.
А потом? А потом начну раскачиваться.

Джобс:
  - Работать надо не 12 часов в день, а головой.


Интервью - это игра слов в которой нужно выиграть (выиграть пассивно, т.е. подойти).

Протагонист (от греч. первый + состязаюсь) - главный герой, центральное
действующее лицо, актёр, играющий главную роль в произведении.
Антагонист  (от греч. против + биться) - персонаж, противодействующий главному
герою (протогонисту).

=== Курение ===
В сигарете от 0.3 до 1.26 мг (0.6мг)  никатина.
5% = 50 мг/ 1мл (1000мг)

POD
170 грн => HQD Cuvie  5%  1.25мл=62,5мг =100 сигарет!!!  300  затяжек = 0.2 мг (1/3 сигареты).
190 грн => Bar850     5%  3.2 мл=160мг  =200 
259 грн => Elf Bar850 5%  4.8 мл=50 мг  =100 сигарет!!! 1500 затяжек  = 0.04мг (1/15 сигареты).

Русские поговорки:
- Дуракам закон не писан,
  если писан, то не читан,
  если читан, то не понят,
  если понят, то не так.
- Работа дураков любит.
- Кому война, а кому мать родна.
- Нужда крепче закона.
- С пчелой поладишь - медку достанешь,
  с жуком свяжишься в навозе окажешься.
- На дурака вся надежда, а дурак-то и поумнел.
- Бери в работе умом, а не горбом.
- Молодые бранятся - тешатся, а старики бранятся - бесятся.


Регистры (уровни) психических расстройств:
    - невротический
    - психопатический
    - психотический (клинико-психиатрический)

Невротический уровень: <- временное заболевание (начало - конец)
    - неврастения = нервная слабость - симптоматика: раздражительная слабость
    (головные боли, сон, сердце, желудок)
    - навязчивых состояний = навязчивые идеи, переживания
    - истерический = условно желательные расстройства = ухаживайте за мной, я больной

К неврозу должна быть личностная предрасположенность + причина.

Психопатический уровень: = личностные растройства - стойкие черты, на протяжении всей жизни
    - 

Психотический уровень = психоз -> тяжелая форма (бред, галлюциная, помрачение сознания)
    - 

Истерия может быть уровня невроза, психопатия или психоза.


