
Пока у вас недостаточно опыта и вы не хотите невроза - не учитесь бояться у других.

У психопата нет:
    - совести;
    - сострадания;
    - чувства вины.
зато есть:
    - умение врать;
    - манипулировать;
    - ходить по головам.

Большинство серийных убийц - психопаты.

Фильмы:
    - 1992 Основной инстинкт
    - 1994 Прирождённые убийцы
    - 1991 Молчание ягнят
    - 1975 Пролетая над гнездом кукушки
    - 2000 Американский психопат
    - 1971 Заводной апельсин
    - 1960 Психо

Под сексуальной зависимостью обычно подразумевают сексуальные фантазии или
действия, которые пациент не может контролировать:
    - желание постоянно заниматься сексом;
    - частое использование секс-услуг;
    - просмотр порно
    - мастурбация
    - виртуальный секс
    - др.
Сами по себе они обычно не приносят человеку вреда - зависимость возникает, когда
человек больше не может управлять своими порывами и не в состоянии остановиться,
когда хочет, даже если чувствует, что это вредит:
    - отношения;
    - работе;
    - финансововму состоянию.

Навязчивая идея. Скрытая потребность.

Традиционно под зависимостью подразумевают пристрастие к употребление какого-либо
вещества, отказ от которого приводит к физическому синдрому отмены.

Люди, совершающие насилие, чаще всего не чувствуют, что потеряли над собой
контроль - харассмент или насилие, наоборот, привлекают их тем, что ни польностью
контролируют ситуацию.

Тревога - не возможность сосредоточиться на главной цели.
Психологическая предласположность - изменения в миндалевидных тела, гипер стимуляция.
На химическом уровне - нарушение дофамина, ... и т.д.
Влияние окружающей среды - навыки.
=> Люди требовательны к себе, перфекционизм, переживания за здоровье и близких.
===> Откладывает успокоение на потом.
Требовага - дискруктивная штука. Находят выход - зависимостям! - лучше физические
нагрузки (но не очень сильные - перетренеровки тоже вредны).
Проблемы сердца, иммунитета (путь к онкологии).

1. Тревога - диструктивна. 
2. Психотерапия или фармакология  |  навык: {взгляд со стороны, разделять объективность и переживания}
     (антидепресанты - серотонин = антитревожный эффект, начиная с прозака!)
           |
           +----> в начале плохо, от 1-3 недель.

