Нужно быть очень осторожным.
1. Лицо общения, может быть не тем, за кого он себя выдаёт.

Опасности:
 - гласность личной переписки. УК - штраф/2года
 - вымогательство; - разглашение информации, обвинение в преступлении
 - мошенничество;

Отношения - на деньгах.

Секс:
 - ! заболевания - гипотит, ВИЧ, др.
   Оральный секс:
     - слизистая оболочка в гортани;
        * сифилиз (вторичным)
        * герпес 
        * хламидии
        * гонорея
        * грибки - кандидоз

    ТОП 5:
        * гоноковая инфекция (гной)
        * хламидия (с пальцами в глаза)
        * грибковые (кандидоз - покраснение)
        * герпес (первый и второй тип)
        * ВПЧ

 - несовершенолетние!!! - всё плохо 14, 16 лет - даже переписка!

Обвинение в изнасилование - очень сильный удар.
(из мести, из обиды)
Сперма, слюна, свидетели

 - секс (добровольный)
(добровольно или по принуждению)
(скажет, что угроза, нанесёт царапины, ссадины, одежда порванная)
----- не спать!
Неточности - незначительные
- закрывают в СИЗО



