Смысл жизни - то, что придаёт жизни ценность, выходящую за рамки самого
существования человека, за его хорошее или плохое самочувствие или чью-то
оценкую. То ради чему стоит посвятить жизнь, ради чего страдать или преодолевать
трудности.

В конкретной жизненной ситуации, мы ставим цели и стремимся из достичь.
Но все наши цели и ценности становятся по-настоящему важными, когда над ними,
как вершина, как купол, настроен смысл - ответ на вопрос "Ради чего?".

1. Не всем людям важно понять, почему мы живём, но всем нам необходимо иметь
ответ на вопрос, как нам жить.

2. Принято разводить понятия "смысл жизни" и "личный смысл жизни".
Все мировые религии видят смысл человеческой жизни в служении и ощуществлении
замысла, выходящего за пределы самого человека и человечества в целом.

Классификация личных смыслов жизни:
    - служение другим = альтруизм
    - преданность делу = создать нечто больше, чем мы сами ... (ощущение значимости, нужности)
    - творчество
    - гедонизм
    - саморазвитие

1. Альтруизм - помогать другим
2. Преданность дела - соединиться с целым, трудиться для этого. Работа на результат,
который будет важен для мира и после его личного ухода из жизни.
Пример: создание лекарств, новейших технологий, шедевров, ...
3. Творчество - создание чего-то нового, красивого или гармоничного.
4. Гедонизм = стремление к удовольствиям - чтобы наполнять своё время, сохранять
чувство удивления перед чудом мира, искать и находить удовольсвия. Наполнение
жизни яркими событиями и переживаниями.
5. Саморазвитие - раскрытие своих талантов. Самопозняния и саморазвития.

! Потребность в смысле - одна из самых загадочных особенностей человека.
И вместе с тем - одназ из самых важных. Нет ничего тупикового для развития
человека и безнадёжного для обретения их счастья, как сотояние смыслоутраты.

!! Если ребенок не находит ответ на свои вопросы, он может включиться в опасные
игры - Синий кит, Беги или умри .. то, есть игры заканчивающиеся смертью.
Осознание ребёнком смысла и целей жизни - лучшая защита.

Советы:
    - не критикуйте подростков - не говори им ты плохой;
    - привлекайте к физическому труду, важность заботы о доме, комфорте.
    - сформировать ответственность
    - рост и развитие как последовательный процесс.

Источники самопознания:
    - литература;
    - музыка;
    - кино;
    
