Тактика и стратегия относятся к военной терминологии. Однако за последние
десятилетия эти понятия стали применяться в спорте, бизнесе, ...

Исторически под стратегией понималось искусство ведения боя, в то время как
тактикой называлась организация армии. Оба понятия появились в античной Греции.
Так, считалось, что тактика видна противнику, а стратегия врага может разгадать
не всякий командующий.

Многочисленные идеи и мотивы не принесут должного результата без приложения
соответствующих усилий. Иными словами, единичные тактические действия
неэффективны без ведения общей стратегии.

Придерживаясь одной стратегии, человек может многократно менять тактику.
Если одни методы или действия показали себя как нерезультативные, они требуют
замены или модернизации.

Выводы:
    1. Тактика - это конкретное действие или комплекс действий, стратегия - это
       линия поведения.
    2. Стратегия может состоять из нескольких тактик.
    3. Придерживаясь одной стратегии, человек может многократно менять тактику.
    4. Тактика рассчитана на краткосрочную перспективу, стратегия - на долгосрочную.

