МФТИ
Введение в теорию игр и исследование операций.

Курс для 8-11 классов


Исследование операций
        - применение математических, количественных методов для обоснования
        решений во всех областях целенаправленной человеческой деятельности.

Игра    -
        начинается всякий раз, когда люди пытаются взаимодействовать.
            любов, вождение, аукцион

        математика рассматривате только рациональных игроков.

1
Игра с природой, или что такое математическое ожидание

1.1
Что такое случайность

Случайность -
        фактор, который определяет исход эксперимента из множества возможных
        исходов, известных заранее

    1. Онтологическая случайность   - часть бытия, например, подбрасывание монеты
    2. Эпистемологическая случайность - из-за незнания, невежества.

Детерминизм - это утверждение, что всё предопределено.

1.2
Вероятность
        - отношение числа благоприятных исходов к общему количеству равновероятных исходов.

1.3
Теория вероятности - это желание получить много денег сразу и без труда.
Игра явл случайной, если игрок не может иметь вообще никакого влияния на исход игры.

С мат точки зрения игра в рулетку не является справедливой, так как при любом
типе игры в выигрыше всегда оказывается казино.

1671 г. Ян де Витто ввёл математическое ожидание.

1.4
Математическое ожидание

За право сделать бросок мы платим цену. И возможно получаем выигрыш.

2 кости - в сумму 7 очков.

6x6 = 36 равновероятных событий, из них (1+6, 2+5, 3+4) х 2  = 6 благориятных событий
6 из 36, то есть вероятность выигрыша 1/6, а проигрыша 5/6
Исход броска - случайная величина

Математическое ожидание - случайная величина, есть сумма произведения вероятностей
появления всех возможных значений.
   Е = р_выигрыша х С выигрыша - р_проигрыша х С проигрыша
   если выигрыш  40 рублей, а проигрыш 10 рублей, то
   
      1/6*40 - 5/6*10 = - 10/6

То есть игра для нас не выгодна.
Чем больше партий мы в неё сыграет, тем большим будет математическое ожидание выигрыша.

Если математическое ожидание выигрыша за одну игру равно нулю, игра считается справедливой.

1.5

1.6
Можно ли выиграть у казино

Рулетка

37 секторов, 1 до 36 (красные и черные) и зелёное зеро.
Математическое ожидание -1/37

1.7
Стратегия -
        Каждое действие игрока

Буританов осёл

1.8
Взаимодействие в группе

2. Дилемма заключённого
2.1
1950 г. Сдать или не сдать.

1. 1ый молчит   -10л, 2ой признаёт  0л
2. 1ый признает -0л,  2ой молчит   -10л
3. 1ый молчи    -1г,  2ой молчит   -1г
4. 1ый признает -9л,  2ой признаёт -9л

              молчать    признать
 молчать      (-1,-1)     (-10,0)
 признать     (0,-10)     (-9,-9)

В независимости от стратегии, признание всегда ведёт к максимизации очков в сумме.

Если люди не связаны между собой, то поступки будут достаточно эгоистичными!

2.2
2.4
Частные блага - то, что люди потребляют сами
Общественные блага - блага, которыми при их наличии может пользоваться любой.

2.6
1944 г - Моргенштерна и фон Неймана - Теория игр и экономического поведения

Суммой игры - общий итог выигрышей и проигрышей.

Некоторые карточные игры - преферанс, покер, бридж - есть игры с нулевой суммой.
Лотереи - игры с отрицательной суммой (в пользу организаторов)

                     Игры
          - антагонические
          - кооперативные
                - можно вступать в коалицию
          - некооперативные
                - когда каждый за себя

2.7
Равновесие по Нэшу

фон Нейман, потом Нэш - 1950г 22 года Игры разума.

Нэш доказал для любого конечных игр с любым числом игроков.

Равновесие Нэша - ситуация в игре, в которой ни один из игроков не может
                  улучшить своё положение, односторонне изменив свою стратегию,
                  если другие игроки свои стратегии не меняли.

В равновесии Нэша, если все игроки огласят свои стратегии, ни один из них не захочет
изменить свою. - это и будет равновесие!!!!!! что которого не нужно внешних сил!!!!!

Именно здесь кроется различие между кооперативными и некооперативными играми
- для устойчивости первых могут потребоваться внешние силы (например суд)

Парето - всякое изменение, которое никому не приносит убытков, а некоторым людям
приносит пользу является улучшением

2.9 
Введя штрафы за какие-то поступки, можно достаточно сильно поменять матрицу платежей.

2.10

3.
Игры с повторениями
3.1
Охота на оленя
Руссо в 1755 г.
Кооперативная симметричная игра

3.2

3.6
Смешанные стратегии
Если матрица платежей содержить седловую точку, то существуют хорошие стратегии
для обоих игроков.
Если соперник определит, какая из ваших стратегий будте применяться в очередной
игре, он сможет использовать эти знания для улучшения своего результата.
Поэтому, чем случайнее, тем вернее.
Цена игры - результат, достигнутый при решении игры, то есть, средний выигрыш
(мат ожидание) при применении оптимальных стратегий обоими игроками.

1. Стратегия не должна предавать, пока её не предаст соперник.
2. Стратегия не должна реагировать на попытку соперника предать её. Всепрощающая
   стратегия обречена на неуспех. То есть, успешная стратегия должна быть мстительной.
3. Если оппонет перестал предавать, хорошая стратегия должна возобновить сотрудничество.
   Стратегия должна уметь прощать.
4. Зависть - плохое свойство.

3.8
Игра в монетки
Угадавание
              угадывающий
              П         Л
держащий П  (-1,1)     (1,-1)
         Л  ( 1,-1)    (-1,1)

4. Психология игры

     a   b
     c   d

x - 1ый игром вероятность первого,
тогда x-1 второго

  ax + c(1-x) = bx + d(1-x)
             d - c
    x = ---------------
         a - c - b + d

  -1  1          a  b
  1   -1         c  d

          -1-1
x = --------------- = 1/2 
       -1 -1 -1 -1

и тоже самое для второго!!!!!

4.3
Камень ножницы бумага
---------------------
1/3

Но игры психологические, предсказать ход противника.
Способность сопоставлять свой интеллект с интеллектом противника.

4.7
Последовательные игры
---------------------
---------------------
В виде дерева выбора, зкстенсивной форме.

Угроза.
Равновесие Штакельберга.
Имеется лидер, игрок, который делает первый шаг.

Стратегический ход
    - обещание (обязательство)
    - угроза

Обязательство - стратегический ход, извещающий других игроков о своих намерениях,
                которые не изменятся вне зависимости об обстоятельств.

Угроза        - ответная реакция, штраф на не соответствующее вашим ожиданиям действие.
                (ответный шаг) - сдерживание или принуждение

Предупреждение - 

Сунь Цзы говорил, что врагу всегда надо оставлять путь к отступлению.

В основе сдерживания лежит угроза, в основе принуждения - стимул.

Если постепенно увеличивать размер угрозы до оптимальных значений, это - стратегия
балансирования на грани.

4.9
В бизнесе у человека имеется слабое место - боязнь потерь. При перспективе потерять
деньги многие начинают вести себя неадекватно. Надеясь отыграться можно проиграть всё.

Владельцы старых машин, чем больше денег вложено в ремонт, тем меньше желания
с этой машиной расстаться. Я вложу ещё немного денег, и она, наконец, поедет!!!!

Боязнь потерять деньги, ведёт к ещё большим потерям.
Фиксируйте убытки, не умножайте их.

5.
Игры с несовершенной или неполной информацией.
----------------------------------------------

5.3
Игры с несовершенной информацией
--------------------------------
Бейесовские

Не нужно впадать в эйфорию по поводу того, что рыночные отношения - самый подходящий
для ведения экономической деятельности. Лимоны и персики.

6
Дорожная сеть - это граф, причём ориентированный.



Введение в теорию игр
=====================
Для экономистов

Введение
--------
Метод (греч. methodos - путь исследования, познания) совокупность действий,
    приёмов, направленных на достижение некоторой цели.
Метод научного познания - система действий по объективному познанию, любых объектов и процессов.
Метод исследований - инструмент для решения научных задач с целью установления
    закономерностей или знаний в численном выражении о процессах, технологиях, явлениях.

    - формальный
    - неформальный (эвристический)

Формальный метод опирается на точные математические языки, модели и объекты.

Формальные методы:
    - аналитический - фунциональный анализ, мат анализ
    - вероятностно-статистический (мат статистика)
    - теория выбора и принятия решений
    - мат логика

Эвристические:
    - творческое решение (дедуктивный и индуктивный метод, метод аналогий и синтеза)
    - сокращение времени решения задач (перебор, матричные методы)
    - экспертных оценок

1.
Формальные методы исследований
------------------------------

Аналический метод
-----------------
Нахождение точных количественных связей.
Использование детерминированной информации, строгой алгоритмизации действий.

Вероятностно-статистический
---------------------------
Случайных переменных величин

Исследований операций
---------------------
Выявить способ достижения цели управления в условиях ограниченных ресурсов.
В 1940 г.
    - метод мат программирования;
    - сетевые методы
    - методы теории массового обслуживания
    - теории игр

3.
Игра как модель конфликтной ситуации
------------------------------------
Ситуация считается конфликтной, если в ней сталкиваются интересы нескольких лиц,
преследующих противоположные цели.

1ый - Джорж фон Нейман

Чтобы сделать возможным мат анализ конфилтной ситуации, её надо упростить.
Упрощённая фирмализованная модель конфликтной ситуации наз игрой, а конфликтующие
стороны - игроками.
Элементами игры явл ходы. Правила игры предусматривает последовательность ходов
и конкретно указывают характер каждого хода. В итоге, когда игра заканчивается,
результатом является выигрыш или проигрыш каждого из игроков.

Главным преимуществом математики как средства научного познания раскрываются при
построении мат моделей, заменяющих в определённых отношениях исследуемые объекты.



