Лекция 1
УП (уголовное право) признано защищать интересы:
 - личности;
 - общества;
 - государства.

Отрасль норм, на основе взаимоотношений.
Уголовное - !защищает! общественное отношение.
 
Отношения УП;
 - предупредительные (удержать, посредством предупреждения)
 - охранительные
 - регулятивно

В Уголовном праве методы запрета!
(императивно-запретительного метода).
 - метод установления запрета; - кодекс
 - метод санкций; - наказаний
 - метод на активную защиту. - предупредить/защитить

От индивида до человечества.
Высшая ценность - интересы личности, общества и потом государства.

Наказание - предупредительная мера (общая)
Воспитательная - формирование законопослушного поведения людей
(уважение к закону, отрицательная оценка со стороны общества).

Норма - правило поведения (в УП то, которое совершать нельзя).

Государство наделено правом привлекать граждан к отвественности.
Ст.3-7 принципы законности, равенства, справедливости и гумманизма.

Законности - только УК, и не противоречить конституции (выше).
Равенство - нет дискреминации, включая имущественное положение
(исключение: рядо высокоположенных лиц - президента, ...)

Вины - вину может признать только суд, в связи с причастности.

Справедливости - соответствовать степени опасности нарушения.

Отегчающие и смягчающие обстоятельства.

Гумманизм - учитывать личность виновного.
(дети, женщины, наказание - не унижать достоинство).

Уголовно-исполнительное, уголовно-процессуальное, административное право.


