Тёмная сторона программирования
https://info-master.su/programming/cpp/the-dark-side-of-programming.php

Все люди деляться на:
    - прагматиков;
    - фанатиков.

Прагматики могут быть прекрасными программистами. Но они не двигают прогресс.
Их основная цель - зарабатывание денег с помощью профессии.
Они постоянно обучаются и совершенствуются. Поэтому они накапливают свои
конкурентные преимущества перед другими профессионалами, и повышают свои шансы
на лучшую должность, лучшую зп. Прагматики работают на результат, и обычно
добиваются его.

Фанатикам же чуждо всё мирское. Фанатиками не важен результат - им важен сам
процесс. Они получают удовольствие от процесса. И именно фанатики двигают прогресс.

Программисты-прагматики изучают простые языки. Им важно как можно быстрее
научиться делать программы и начать получать за это деньги.

Программисты-фанатики изучают любые языки. Они от этого кайфуют.

Если вы прагматик, то изучайте C# и Python.
Если вы фанатик, то изучайте С и С++. Эти языки не так популярны, как раньше.
Потому, что время фанатиков проходит. На смену этому времени приходит время
прагматиков.

Прагматикам безразлично, как работает какая-нибудь библиотечная функция.
Им главное, чтобы использовать её можно было как можно проще. Чтобы сэкономить
время и заработать побольше денег за единицу времени.

Фанатики же вседа хотят докопаться до истины. Они сами пишут эти библиотеки,
драйвера, системные утилиты, средства разработки и операционные системы.

Удел же прагматиков - шумные многолюдные пляжи, где достаточно комфортно и дорого,
но за лежанку надо выбить зуб соседу.

Философия программирования - трёхнаправленное программирование
https://habr.com/ru/post/247251/

Программирование - процесс созания компьютерных программ.

Системная инженерия - это анализ и поставка задачи перед собственно проектированием,
алгоритмированем и разработкой структур данных, кодированием и отладкой.
Задачу ставит заказчик. Заказчик - это Бог в философии программирования, он не
осмысляется, поскольку не может быть осмыслен, он - абсолют и высшая сила.

Филологи и философы считают всех инженеров недолюдьми.
Для них программист - это такая зверушка, может делать фокусы с техникой, но не человек.
То есть ты сидишь в комнате с компом, но не понимаешь почему ты в ней сидишь.
То есть ты думаешь, что ты понимаешь, но если филолог тебя спросит "зачем и почему"
ты начнёшь описывать программу которую ты пишешь.
Элементарный для философа навык: перечислить свои общественные связи и обусловленности,
осознать свою историю и как она привела тебя в это кресло здесь и сейчас,
это - азбука самосознания.

Человек не может работать в вакууме, он думает то - что видит.
Смотришь в код, думаешь как его улучшить, смотришь на сообщение об ошибке - думаешь
как её исправить. Если отвернуться от экрана и продолжать решать ту же самую
задачу, вы увидите - она плавно, но быстро выветривается из головы.
Это и называется, думать то - что видишь, опираться на входные сигналы,
обусловленность сознания.

Программиста часто отличают по внешнему виду. Он не обращате внимания как
выглядит и во что одет.

Трёхнаправленное программирование - компьютер, программист, пользователь.
Невозможно внести изменения в код, не внеся изменения в будущее пользователя
и программиста.
Не думать - всегда проще.

Человек из всех входных сигналов препочитает принимать те, которые не трубуют
осмысления, а лишь ощущения. Из эмоций следует эмоциональное принятие решений.

Open Source - это не умение программировать, это уменние общаться.

Преподаватель программирования обычно не умеет ни программировать, ни преподавать.

Философия программирования 2 - Миф и язык.
https://habr.com/ru/post/247363/

Американский программист - политик. Рациональное мышление - социальная игра.
Кому и что сказать, как делать ходы. Как добиться от других, чтобы они делали
ходы, нужные тебе. Не выкладывай все карты на стол, и если есть пять важных
пунктов которые можно сказать начальнику, не вываливай их все стоя посреди
девелоперской залы как нервная барышня, дождись личной аудиенции у босса и
выскажи один пункт. Делай ходы, играй с боссом, с сотрудниками, со всеми.

Политик проводит многоходовку, причём многолетную. Очень много разговаривает,
с теми кто выше него и теми кто ниже. Обязательно подробно распиывает, всё что
он сделал, всем вокруг, тем самым рекламирует себя. Его лозунг - продавай.

Наш ВУЗ - это неформальная школа дружбы, американская - это школа лидерства,
социального расслоения.

Книжки Страуструпа ужасна в качестве учебника по С++, но прекрасна, как мыслит
разработчик языка программирования и опытный программист.

1.  Врёшь,
2.      изворачиваешься,
3.          совершаешь подлости,
4.              улыбаешься,
5.                  бьёшь в спину.



Философия МФТИ

637 - 547 до н.э.   Фалес Милетский 
640 - 559 до н.э.   Солон Афинский
570 - 490 до н.э.   Пифагор Самосский
544 - 483 до н.э.   Гераклит Эфесский
540 - 470 до н.э.   Парменид из Элеи
490 - 430 до н.э.   Зенон из Элеи
460 - 379 до н.э.   Демокрит Абдерский 

Лекция 1. Введение. Милетская школа.
------------------------------------

(Досократики)
Милетская школа: - только фрагменты
7 мудрецов:
    - Фалес (первый философ) Милетский  - путешествие в Египет (первая математика)
    - Солон

Первая проблема - термин субстанция (первоначало).
Вещей много, они перемещаются, переходят из одного в другое.
4 стихии (первоэлемент): земля, вода, воздух, огонь.
Фалес - вода первый из них.
Фалес - Анексамандр: есть первоначало, самое начало для первоэлементов - апейрон (безпредельная).
Фалес - Анексамандр - Анаксемен: вернулся к главной стихии - воздух.

Лекция 2. Пифагор, Гераклит, Парменид.
--------------------------------------

Пифагор - путешевствавал в Египет. Создал Пифогорейский союз, тайная религиозная секта.
          Боги - мудрецы (полубоги) - люди.
          Жизнь череда перерождений, и нужно приблизиться к богам, чтобы перестать перерождаться.
          Найти что-то вечное, божественное, вроде математики.
          Число - первоначало всего, во всём есть - музыка, измерение земли, строительство, ...
          (это основа современного естествознания).
          Число - наиболее краткий и прямой путь к богу.

Гераклит - дошло очень много фрагментов.
           Платон, Нитше, Маркс - считали любимейшим философом.
           Очень высокомерный, родился в семье царя, был наследником, но отказался.
           Многознание - уму не научает. Уму может научить умение думать.
           Всё течёт и всё меняется, нет ничего постоянного.
           Написал книгу о природе, но на непонятном языке, чтобы простые люди не могли её прочитать,
           чтобы не думали, что поняли того, что не поняли.
           Простые люди живут так, как будто у каждого собственный разум, своём мнением,
           а нужно искать истинну - логос (единное, мировая сила, которая ведёт мир к изменению).
           Субстанция (первоначало) - огонь, не может быть в состоянии покоя.
           Единство противоположностей - поэтому всё изменяется.

Ксенофан - первый атеист.
           У каждого народа боги похоже на них. Богов придумали люди.
           Поэтому богом может быть только самое великое, абсолют (монотеизм).
           Всё видит, всё слышит и всё постигает.

Парменид - основоположник Эллейской философии.
           Учился у Ксенофана.
           Акме (расвет, 40 лет) - 504 г до н.э.
           Трактат о природе.
           Докса (мнение) <---> Истина
           Чувства - дают изменчивые знания, а Разум - истинные.
           Есть и не быть одновременно не возможно - Аксиома (закон тождества А = А).
           Вводит понятие Бытие - то, что есть (метафизика).
           Небытие - это то, чего нет.
           Мыслить - это тоже, что и быть (мышление - непротиворечивое, но не фантазия).
           Помыслить, значить убрать противоречия. (не включать фантазию).
           Первая строжайщая система философии - чистый рационализм.
           Аксиомы должны быть наиболее очевидными.

Лекция 3. Зенон, Демокрит, софисты
----------------------------------

Зенон    - Ученик Парменида.
           Придумал слово - дискуссия (диалектика или спор).
           Доказательство от противного. Приведение к противоречию.
           Апории:
                (против) множества вещей
                    Нет ничего простого, неделимого. Дихотомия (деление попалам).
                    Делим на пополам, до бесконечности, и получаем либо ничего,
                    или маленькую неделимую вещь. А наоборот из ничего складываем
                    ничего.
                (против) движения - путнику нужно преодалеть бесконечное количество
                    точек, за конечное время.
           Апории - показывают, что наше мышление противоречит наблюдению.
                - Ахиллес и Черепаха.
                - Стрела летит, в каждый момент занимает какое-то место.
                  То есть, одновременно покоиться и движется.
                - Стадий. Нельзя сказать вещь движется или покоиться (относит. скорость).

Анаксагор- Не признавал бога солнца, это большой камень.
           Только один бог - Ум (божественный), который приводит в движение все тела.

Демокрит   Атом (неделимый)
           Последователь Парменида - бытие есть и оно вечно и неизменно и неделимо.
           Бытие - есть. Движение - тоже есть. Значит, есть небытие (пустота).
           Небытие (пустота) разделяет Бытие (неделимое) от другого Бытия.

5 век до н.э. Афины. - Греческое просвещение. Объединение Греции под усилиями Афин.
                       Появляется государство. Нужны механизмы, безликие, то есть
                       чиновники, судью.
                       На чиновников надо учиться.
                       Учителя - софисты, то есть мудрецы.

Протогор - Наиболее известный софист.
           Материалист. Сторонник полного изменения. Любая вещь и она и уже не она (А == А и А != А).
           Критерий истинны - объективного нет.
           Человек - есть мера всех вещей. Кому как кажется, так она и есть, всё субъективно.
           Вопрос тёмен, жизнь коротка (относительно опасных вопросов).
           Софизм - ухищрения, что достигают цели, успеха.
           Риторика - как говорить красиво, а не логически правильно.
           Пиши грамматно, и чётким почерком.
           Софист обучает за деньги, любого, образование становиться доступным (демократичным).
           Образование становится почётным, ценным.

Лучшее лекарство от софистики - это математика.

досократики - не ставят проблемы человека.
              Они рассуждают о природе.


Лекция 4. Сократ, Платон (биография).
-------------------------------------

Сократ     Создатель современной философии. Афинский философ.
           Ничего не писал. Ругал письменность (самое вредное изобретение).
           Сократ жил как философ.
           Сократ выводил на чистую воду софистику. Софистика размывает истинну.
           Истина в споре забалтывается, у софистов.
           Истина отыскивается только в споре, у Сократа.
           Споры - это главное.
           Софисты не спорят, у каждого истина своя.
           Апология = защита.
           Мастер по воспитанию юношей, бесплатно.
           Чиновники, ремесленики, поэты - разбираются в своём, но они не мудрые.
           Никто ничего не знаю, при этом они думают, что они знают.
           А Сократ знает, что он ничего не знает!
           Парадокс Крюгера - дурак никогда не поймёт, что он дурак потому, что он дурак.
           Философия узучает человека. Познай самого себя.
           Предмет философии -  внутренний мир самого человека.
           Нельзя брать за учёбу деньги.
           За профессию можно брать деньги. Но за мудрость нельзя.
           
            

