Тёмная сторона программирования
https://info-master.su/programming/cpp/the-dark-side-of-programming.php

Все люди деляться на:
    - прагматиков;
    - фанатиков.

Прагматики могут быть прекрасными программистами. Но они не двигают прогресс.
Их основная цель - зарабатывание денег с помощью профессии.
Они постоянно обучаются и совершенствуются. Поэтому они накапливают свои
конкурентные преимущества перед другими профессионалами, и повышают свои шансы
на лучшую должность, лучшую зп. Прагматики работают на результат, и обычно
добиваются его.

Фанатикам же чуждо всё мирское. Фанатиками не важен результат - им важен сам
процесс. Они получают удовольствие от процесса. И именно фанатики двигают прогресс.

Программисты-прагматики изучают простые языки. Им важно как можно быстрее
научиться делать программы и начать получать за это деньги.

Программисты-фанатики изучают любые языки. Они от этого кайфуют.

Если вы прагматик, то изучайте C# и Python.
Если вы фанатик, то изучайте С и С++. Эти языки не так популярны, как раньше.
Потому, что время фанатиков проходит. На смену этому времени приходит время
прагматиков.

Прагматикам безразлично, как работает какая-нибудь библиотечная функция.
Им главное, чтобы использовать её можно было как можно проще. Чтобы сэкономить
время и заработать побольше денег за единицу времени.

Фанатики же вседа хотят докопаться до истины. Они сами пишут эти библиотеки,
драйвера, системные утилиты, средства разработки и операционные системы.

Удел же прагматиков - шумные многолюдные пляжи, где достаточно комфортно и дорого,
но за лежанку надо выбить зуб соседу.

Философия программирования - трёхнаправленное программирование
https://habr.com/ru/post/247251/

Программирование - процесс созания компьютерных программ.

Системная инженерия - это анализ и поставка задачи перед собственно проектированием,
алгоритмированем и разработкой структур данных, кодированием и отладкой.
Задачу ставит заказчик. Заказчик - это Бог в философии программирования, он не
осмысляется, поскольку не может быть осмыслен, он - абсолют и высшая сила.

Филологи и философы считают всех инженеров недолюдьми.
Для них программист - это такая зверушка, может делать фокусы с техникой, но не человек.
То есть ты сидишь в комнате с компом, но не понимаешь почему ты в ней сидишь.
То есть ты думаешь, что ты понимаешь, но если филолог тебя спросит "зачем и почему"
ты начнёшь описывать программу которую ты пишешь.
Элементарный для философа навык: перечислить свои общественные связи и обусловленности,
осознать свою историю и как она привела тебя в это кресло здесь и сейчас,
это - азбука самосознания.

Человек не может работать в вакууме, он думает то - что видит.
Смотришь в код, думаешь как его улучшить, смотришь на сообщение об ошибке - думаешь
как её исправить. Если отвернуться от экрана и продолжать решать ту же самую
задачу, вы увидите - она плавно, но быстро выветривается из головы.
Это и называется, думать то - что видишь, опираться на входные сигналы,
обусловленность сознания.

Программиста часто отличают по внешнему виду. Он не обращате внимания как
выглядит и во что одет.

Трёхнаправленное программирование - компьютер, программист, пользователь.
Невозможно внести изменения в код, не внеся изменения в будущее пользователя
и программиста.
Не думать - всегда проще.

Человек из всех входных сигналов препочитает принимать те, которые не трубуют
осмысления, а лишь ощущения. Из эмоций следует эмоциональное принятие решений.

Open Source - это не умение программировать, это уменние общаться.

Преподаватель программирования обычно не умеет ни программировать, ни преподавать.

Философия программирования 2 - Миф и язык.
https://habr.com/ru/post/247363/

Американский программист - политик. Рациональное мышление - социальная игра.
Кому и что сказать, как делать ходы. Как добиться от других, чтобы они делали
ходы, нужные тебе. Не выкладывай все карты на стол, и если есть пять важных
пунктов которые можно сказать начальнику, не вываливай их все стоя посреди
девелоперской залы как нервная барышня, дождись личной аудиенции у босса и
выскажи один пункт. Делай ходы, играй с боссом, с сотрудниками, со всеми.

Политик проводит многоходовку, причём многолетную. Очень много разговаривает,
с теми кто выше него и теми кто ниже. Обязательно подробно распиывает, всё что
он сделал, всем вокруг, тем самым рекламирует себя. Его лозунг - продавай.

Наш ВУЗ - это неформальная школа дружбы, американская - это школа лидерства,
социального расслоения.

Книжки Страуструпа ужасна в качестве учебника по С++, но прекрасна, как мыслит
разработчик языка программирования и опытный программист.

1.  Врёшь,
2.      изворачиваешься,
3.          совершаешь подлости,
4.              улыбаешься,
5.                  бьёшь в спину.



Философия МФТИ

637 - 547 до н.э.   Фалес Милетский 
640 - 559 до н.э.   Солон Афинский
570 - 490 до н.э.   Пифагор Самосский
544 - 483 до н.э.   Гераклит Эфесский
540 - 470 до н.э.   Парменид из Элеи
490 - 430 до н.э.   Зенон из Элеи
460 - 379 до н.э.   Демокрит Абдерский 

469 - 399 до н.э.   Сократ
428 - 348 до н.э.   Платон
384 - 322 до н.э.   Аристотель

341 - 270 до н.э.   Эпикур


 25 до н.э - 50 н.э Филон Александрийский (Иудейский)

205 - 270 н.э.      Плотин
354 - 430           Августин


1473 - 1543         Коперник
1596 - 1650         Декарт
1632 - 1677         Спиноза
1642 - 1727         Ньютон
1712 - 1778         Руссо
1724 - 1804         Кант
1770 - 1831         Гегель
1818 - 1883         Маркс
1844 - 1900         Ницше


Лекция 1. Введение. Милетская школа.
------------------------------------

(Досократики)
Милетская школа: - только фрагменты
7 мудрецов:
    - Фалес (первый философ) Милетский  - путешествие в Египет (первая математика)
    - Солон

Первая проблема - термин субстанция (первоначало).
Вещей много, они перемещаются, переходят из одного в другое.
4 стихии (первоэлемент): земля, вода, воздух, огонь.
Фалес - вода первый из них.
Фалес - Анексамандр: есть первоначало, самое начало для первоэлементов - апейрон (безпредельная).
Фалес - Анексамандр - Анаксемен: вернулся к главной стихии - воздух.

Лекция 2. Пифагор, Гераклит, Парменид.
--------------------------------------

Пифагор - путешевствавал в Египет. Создал Пифогорейский союз, тайная религиозная секта.
          Боги - мудрецы (полубоги) - люди.
          Жизнь череда перерождений, и нужно приблизиться к богам, чтобы перестать перерождаться.
          Найти что-то вечное, божественное, вроде математики.
          Число - первоначало всего, во всём есть - музыка, измерение земли, строительство, ...
          (это основа современного естествознания).
          Число - наиболее краткий и прямой путь к богу.

Гераклит - дошло очень много фрагментов.
           Платон, Нитше, Маркс - считали любимейшим философом.
           Очень высокомерный, родился в семье царя, был наследником, но отказался.
           Многознание - уму не научает. Уму может научить умение думать.
           Всё течёт и всё меняется, нет ничего постоянного.
           Написал книгу о природе, но на непонятном языке, чтобы простые люди не могли её прочитать,
           чтобы не думали, что поняли того, что не поняли.
           Простые люди живут так, как будто у каждого собственный разум, своём мнением,
           а нужно искать истинну - логос (единное, мировая сила, которая ведёт мир к изменению).
           Субстанция (первоначало) - огонь, не может быть в состоянии покоя.
           Единство противоположностей - поэтому всё изменяется.

Ксенофан - первый атеист.
           У каждого народа боги похоже на них. Богов придумали люди.
           Поэтому богом может быть только самое великое, абсолют (монотеизм).
           Всё видит, всё слышит и всё постигает.

Парменид - основоположник Эллейской философии.
           Учился у Ксенофана.
           Акме (расвет, 40 лет) - 504 г до н.э.
           Трактат о природе.
           Докса (мнение) <---> Истина
           Чувства - дают изменчивые знания, а Разум - истинные.
           Есть и не быть одновременно не возможно - Аксиома (закон тождества А = А).
           Вводит понятие Бытие - то, что есть (метафизика).
           Небытие - это то, чего нет.
           Мыслить - это тоже, что и быть (мышление - непротиворечивое, но не фантазия).
           Помыслить, значить убрать противоречия. (не включать фантазию).
           Первая строжайщая система философии - чистый рационализм.
           Аксиомы должны быть наиболее очевидными.

Лекция 3. Зенон, Демокрит, софисты
----------------------------------

Зенон    - Ученик Парменида.
           Придумал слово - дискуссия (диалектика или спор).
           Доказательство от противного. Приведение к противоречию.
           Апории:
                (против) множества вещей
                    Нет ничего простого, неделимого. Дихотомия (деление попалам).
                    Делим на пополам, до бесконечности, и получаем либо ничего,
                    или маленькую неделимую вещь. А наоборот из ничего складываем
                    ничего.
                (против) движения - путнику нужно преодалеть бесконечное количество
                    точек, за конечное время.
           Апории - показывают, что наше мышление противоречит наблюдению.
                - Ахиллес и Черепаха.
                - Стрела летит, в каждый момент занимает какое-то место.
                  То есть, одновременно покоиться и движется.
                - Стадий. Нельзя сказать вещь движется или покоиться (относит. скорость).

Анаксагор- Не признавал бога солнца, это большой камень.
           Только один бог - Ум (божественный), который приводит в движение все тела.

Демокрит   Атом (неделимый)
           Последователь Парменида - бытие есть и оно вечно и неизменно и неделимо.
           Бытие - есть. Движение - тоже есть. Значит, есть небытие (пустота).
           Небытие (пустота) разделяет Бытие (неделимое) от другого Бытия.

5 век до н.э. Афины. - Греческое просвещение. Объединение Греции под усилиями Афин.
                       Появляется государство. Нужны механизмы, безликие, то есть
                       чиновники, судью.
                       На чиновников надо учиться.
                       Учителя - софисты, то есть мудрецы.

Протогор - Наиболее известный софист.
           Материалист. Сторонник полного изменения. Любая вещь и она и уже не она (А == А и А != А).
           Критерий истинны - объективного нет.
           Человек - есть мера всех вещей. Кому как кажется, так она и есть, всё субъективно.
           Вопрос тёмен, жизнь коротка (относительно опасных вопросов).
           Софизм - ухищрения, что достигают цели, успеха.
           Риторика - как говорить красиво, а не логически правильно.
           Пиши грамматно, и чётким почерком.
           Софист обучает за деньги, любого, образование становиться доступным (демократичным).
           Образование становится почётным, ценным.

Лучшее лекарство от софистики - это математика.

досократики - не ставят проблемы человека.
              Они рассуждают о природе.


Лекция 4. Сократ, Платон (биография).
-------------------------------------

Сократ     Создатель современной философии. Афинский философ.
           Ничего не писал. Ругал письменность (самое вредное изобретение).
           Сократ жил как философ.
           Сократ выводил на чистую воду софистику. Софистика размывает истинну.
           Истина в споре забалтывается, у софистов.
           Истина отыскивается только в споре, у Сократа.
           Споры - это главное.
           Софисты не спорят, у каждого истина своя.
           Апология = защита.
           Мастер по воспитанию юношей, бесплатно.
           Чиновники, ремесленики, поэты - разбираются в своём, но они не мудрые.
           Никто ничего не знаю, при этом они думают, что они знают.
           А Сократ знает, что он ничего не знает!
           Парадокс Крюгера - дурак никогда не поймёт, что он дурак потому, что он дурак.
           Философия узучает человека. Познай самого себя.
           Предмет философии -  внутренний мир самого человека.
           Нельзя брать за учёбу деньги.
           За профессию можно брать деньги. Но за мудрость нельзя.
           Мышление состоит из общих понятий. (Яблоня - это дерево).
           Понятия определяются путём наведения.
           Каждое понятие должно иметь определение.
           Когнитивные науки - психология, нейрофизиология, искусственный интелект
           Познай самого себя, познай истину внутри себя.
           Только Платон понял Сократа. Истинна - есть, она объективна.

Платон  -  Ученик Сократа.
           Из знатной семьи.
           Создаёт школу - Академия.
           Лучшее лекарство от софистики - это математика.

Лекция 5. Философия Платона.

           Главная проблема - существования в мире зла. И можно ли его избежать?
           Что такое знание? -  истинное знание не в чувстве, а в разуме.
           Идея. - Общие понятия определяют истину. Идею видим умом (интуитивно).
           Вещи видим чувствами, а идею - умом.
           Идеальный мир.
           Идея - суть, понятие, идеал, вечность вещей (бытие).
           Идея - благая (сущность вещи).
           Источник зла - материя (несоврешенное, в отличие от идеи).
           Образ пещеры - тени, а не вещи.
           Иерархия идей - идея человека -> идея животного.
           Самая общая идея - идея бытия. У Платона, это идея блага, т.е.
              бытие и идея - это одно и тоже.
           Душа - не материальная (нет места, размеров), имеет свободный выбор.
           (душа бессмертна - 6 доказательств).
           Есть врождённые идеи (идея равенства).
           Смерть - разрушение, распадание на части, а душа не имеет места,
           то есть бессмертна.
           Душа - это идея. Душа вносит в тело жизнь.
           Душа - идея жизни.
           Философы должны управлять государством.
           Зло - это материальные блага, люди хотят ими обладать.
           Разделение труда - основа государства.
           Излишние професии - гетеры, повора, парикмахеры.
           Терания плохо, демократия лучше, но тоже плохо - лучше философы.
           Анархия -> демократия -> терания.
           Собственность - это зло.

Лекция 6. Платона (Тимей), Аристотель (4 причины)
           Диалог теней.
           У Платона мир твориться, об этом говорит пифогореец Тимей (а не Сократ,
           как обычно в диалогах).
           ---
           Аристотель прожил 62 года, родился в 384 г до н.э.
           Отец Аристотеля был предворном врачём Македонского царя.
           Аристотель обучался 20 лет у Платона в Академии.
           У Филипа воспитывает 4 года Александра Македонского.
           После создаёт в Афинах свою школу Ликей.
           Перипатетики - прогуливающие.
           Аристотель пишет про всё, кроме математики.
           Основатель логики как науки.
           Разделил книги Аристотеля, но 14 книг ни к чему не относилось,
           их от несли После Физики (Физики - мир чувств), от
           туда и Метафизика (сверхчувственный мир).
           Аристотель - учённый, в отличие от Платона.
           Три вида знания:
                -   практическое (поведение - этика, экономика и политика)
                -   творческое (ремесленника)
                -   теоретическое (философия, физика, математика).
                    (теория - созерцание)
           Без теории можно обойтись, но она самая лучшая.
           Свободу человек приобретает из занятий наукой.
           Философия - существует самостоятельно (от человека) и 
           неподвижна (не материальна)
           Физика (вторая философия) - существуют самостоятельно и подвижно
           (материально)
           Математика - о неподвижном и не самостоятельно
           (числа и фигуры).
           => вывод: между математикой и физикой нет ничего общего :)
           Истина - неподвижна (философия (первична) и физика (вторична))
           Логика - не наука, так как не имеет предмет.
            = рассуждение для всех наук.
           Учение о 4 причинах:
                1. Материальная причина (из чего)        - Фалес
                2. Движующая причина (по какой причине)  - Эмпедокл
                3. Сущностная (в чём суть)               - Платон
                4. Целевая (для чего)                    - Аристотель
           Ошибка Платона, в том, что он считал, что целевая причина входит
           в сущность.
           Сущностная причина:
                Сущность - это форма, или суть бытия вещи.
                Она неотделима от вещи, её можно представить чувственным образом.
                Форма - минимально возможная степеть общности предмета.
            - сущность существует в самом предмете.
                Форма познаётся через родо-видовое определение.
           Материальная причина: из чего состоят все вещи.
            - как возникают, погибают, превращаются - Метафизика
           Первая материя - начало, абсолютно лишенное формы. Непознаваема.
           Последная материя - то из чего состоит вещь.
             Материя - это возможность
             Форма - действительность
           Движущая причина - 
              Материя не имеет источника движения.
              Каждая вещь имеет началом движения другую вещь,
              а та своим началом - третью, и в конце
              неподвижный перводвигатель - Бог.
           Целевая причина - главная, первична.
           ---
           Физика - вторая наука (качественная).
           2000 лет физика Аристотеля до Галилея.
           Полное 100% доверие чувственному опыту - наблюдению.
           Движение одного тела всегда имеет причиной движения другого тела.
           Природа не терпит пустоты.
           Время - бесконечно, но его нет.

Лекция 7. Аристотель (физика др.), Эпикур, стоики.
           Космология.
           Мы видем, что вокруг нас двигаются звёзды по окружности.
           (Их двигает Бог). А Земля - неподвижна, то есть она
           находится в центре мира. - опыт наблюдения.
           Небо твёрдое - на него прикреплены небесные светила по сферам.
           Вселенная ограничена небом.
           Центр космоса - место твёрдых тел, а на границах - место
           огненных тел, поэтому Солнце (огонь) не падает на Землю.
           Форма Земли шарообразное, так как всё стремится к центру Земли.
           Затмение Луны - Земля бросает тень на Луну - дугообразное.
           В средние века согласие с Аристотелем было полным.
           Аристотель вычислил длину экватора - ошибка в 2 раза.
           Ничего бесконечного быть не может.
           
           Учение о душе.
           Не все тела движатся из-за других тех.
           Есть тела, которые двигаются сами по себе. Почему?
           У них есть душа, в ней есть начало движения в себе.
           Только тело само способно двигаться и эту способность
           Аристотель называет душой.
           Существует разные типы душ - растительная, животная и
           разумная, т.е. ум.
           Растительная душа - питание, дыхание, размножение, рост
           Животная - + движение, чувство
           Человеская - + разумная, способность мыслить
           
           Разумная душа - бессмертна, как и Бог.
           То есть разум - бессмертный.
           После смерти человека растительная и животные души умерают,
           а человеческая возвращается к Богу.
           
           Теория познания.
           (Декарт) - человек мыслит общими понятиями.
           Все люди от природы стремятся к знаниями.
           Удивление побуждает людей философствовать...
           Софисты говорят, что у всех всё правильное или неправильное,
           всё можно назвать правильным и неправильным.
           
           Этика.
           Нахождение высшего блага человечества, которым является счастье.
           Главная проблема - это счастье.
           Счастье - это деятельность души. Правильное - когда человек
           хорошо выполняет своё дело.
           Добродетель человека - это его сущность.
           Добродетель этическая - в умении усмирить страсти и влечение
           животной души - дианоэтическая (мыслительная, от слова разум).
           Средину по отношению к двум порокам - один от избытка, другой
           от недостачи.
           Инстинк самосохранения - это проявление животной души.
           Надо овладеть своими страстями, взять себя в руки.
           Мужество - средина между страхом и безрассудством.
           Хочешь быть счастлив - занимайся рассуждением. Познай истинну.
           Истинна - вечна.
           
           Учение о государстве.
           Общество организуется во имя блага.
           Размножение - семья - это продолжение человека.
           Из семьи возникает селение, из селения - государство.
           Раб - по природе - это варвар (не грек).
           
           Логика.
           Силлогистка - первая аналитика.
           
           Эпикур.
           Эллинизм - эпоха после полисов. После Александра Македонского,
           расширение границ мира.
           Эпикурейская, стоическая и ...
           Родился на о. Самос.
           Цель философии - счастье.
           Для душевного здоровья нужно заниматься философией.
           Ощущения не ошибаются, ошибается разум.
           Природа - бесконечна.
           Миров множество.
           А между мирами и существуют боги.
           Смерти бояться не надо - всё состоит из атомов. Смерти нет.
           Нельзя жить приятно, не живя разумно, умеренно и справедливо.
           Удовольствие - естественное, необходимое.
           
           Стоицизм
           Древняя Стоя, Средняя Стоя, Новая Стоя.
           Как быть счастливом в этом жестоком мире.
           
           Зенон Китийский основатель Стоической школы.
           После кораблекрушения взял книжку и прочитал про Сократа.
           Логика - как скорлупа, физика - как белок, и этика - как желток.
           Логика - от слова  слово. Законы о словах, слово - это знак.
           Физика пронизывает материально-духовное.
           Человек сам себя делает несчастным. Причина несчастья - страсти.
           Идеал мудреца - апатия (бесстрастие).
           Страсти - печаль, страх, вожделение, удовольстие.
           Умного судьба ведёт, а глупого тащит.

Лекция 8. Скептицизм, Плотин о душе
           Скептицизм.
           Пиррон Элидский, Тимон, Энесидем, Агриппа, Секст Эмпирик
           

