Тёмная сторона программирования
https://info-master.su/programming/cpp/the-dark-side-of-programming.php

Все люди деляться на:
    - прагматиков;
    - фанатиков.

Прагматики могут быть прекрасными программистами. Но они не двигают прогресс.
Их основная цель - зарабатывание денег с помощью профессии.
Они постоянно обучаются и совершенствуются. Поэтому они накапливают свои
конкурентные преимущества перед другими профессионалами, и повышают свои шансы
на лучшую должность, лучшую зп. Прагматики работают на результат, и обычно
добиваются его.

Фанатикам же чуждо всё мирское. Фанатиками не важен результат - им важен сам
процесс. Они получают удовольствие от процесса. И именно фанатики двигают прогресс.

Программисты-прагматики изучают простые языки. Им важно как можно быстрее
научиться делать программы и начать получать за это деньги.

Программисты-фанатики изучают любые языки. Они от этого кайфуют.

Если вы прагматик, то изучайте C# и Python.
Если вы фанатик, то изучайте С и С++. Эти языки не так популярны, как раньше.
Потому, что время фанатиков проходит. На смену этому времени приходит время
прагматиков.

Прагматикам безразлично, как работает какая-нибудь библиотечная функция.
Им главное, чтобы использовать её можно было как можно проще. Чтобы сэкономить
время и заработать побольше денег за единицу времени.

Фанатики же вседа хотят докопаться до истины. Они сами пишут эти библиотеки,
драйвера, системные утилиты, средства разработки и операционные системы.

Удел же прагматиков - шумные многолюдные пляжи, где достаточно комфортно и дорого,
но за лежанку надо выбить зуб соседу.

Философия программирования - трёхнаправленное программирование
https://habr.com/ru/post/247251/

Программирование - процесс созания компьютерных программ.

Системная инженерия - это анализ и поставка задачи перед собственно проектированием,
алгоритмированем и разработкой структур данных, кодированием и отладкой.
Задачу ставит заказчик. Заказчик - это Бог в философии программирования, он не
осмысляется, поскольку не может быть осмыслен, он - абсолют и высшая сила.

Филологи и философы считают всех инженеров недолюдьми.
Для них программист - это такая зверушка, может делать фокусы с техникой, но не человек.
То есть ты сидишь в комнате с компом, но не понимаешь почему ты в ней сидишь.
То есть ты думаешь, что ты понимаешь, но если филолог тебя спросит "зачем и почему"
ты начнёшь описывать программу которую ты пишешь.
Элементарный для философа навык: перечислить свои общественные связи и обусловленности,
осознать свою историю и как она привела тебя в это кресло здесь и сейчас,
это - азбука самосознания.

Человек не может работать в вакууме, он думает то - что видит.
Смотришь в код, думаешь как его улучшить, смотришь на сообщение об ошибке - думаешь
как её исправить. Если отвернуться от экрана и продолжать решать ту же самую
задачу, вы увидите - она плавно, но быстро выветривается из головы.
Это и называется, думать то - что видишь, опираться на входные сигналы,
обусловленность сознания.

Программиста часто отличают по внешнему виду. Он не обращате внимания как
выглядит и во что одет.

Трёхнаправленное программирование - компьютер, программист, пользователь.
Невозможно внести изменения в код, не внеся изменения в будущее пользователя
и программиста.
Не думать - всегда проще.

Человек из всех входных сигналов препочитает принимать те, которые не трубуют
осмысления, а лишь ощущения. Из эмоций следует эмоциональное принятие решений.

Open Source - это не умение программировать, это уменние общаться.

Преподаватель программирования обычно не умеет ни программировать, ни преподавать.

Философия программирования 2 - Миф и язык.
https://habr.com/ru/post/247363/

Американский программист - политик. Рациональное мышление - социальная игра.
Кому и что сказать, как делать ходы. Как добиться от других, чтобы они делали
ходы, нужные тебе. Не выкладывай все карты на стол, и если есть пять важных
пунктов которые можно сказать начальнику, не вываливай их все стоя посреди
девелоперской залы как нервная барышня, дождись личной аудиенции у босса и
выскажи один пункт. Делай ходы, играй с боссом, с сотрудниками, со всеми.

Политик проводит многоходовку, причём многолетную. Очень много разговаривает,
с теми кто выше него и теми кто ниже. Обязательно подробно распиывает, всё что
он сделал, всем вокруг, тем самым рекламирует себя. Его лозунг - продавай.

Наш ВУЗ - это неформальная школа дружбы, американская - это школа лидерства,
социального расслоения.

Книжки Страуструпа ужасна в качестве учебника по С++, но прекрасна, как мыслит
разработчик языка программирования и опытный программист.

1.  Врёшь,
2.      изворачиваешься,
3.          совершаешь подлости,
4.              улыбаешься,
5.                  бьёшь в спину.


