Каждый схемный блок, как привило, связывает с внешним миром всего несколько
проводов:
    -   Вx  = Вход
    -   Выч = Выход
    -   +   = плюс
    -   0   = общий

Теория - это сконцентрированный опыт миллионов, собранные, приведенные в систему
правильные решения, отброшенные в сторону бессчетные ошибки.

Если натереть шерстью янтарную палочку, то палочка притягивает к себе легкие
предметы, скажем клочки ткани.

шёлк   - стеклянная палочка     +
шерсть - пластиковая палочка    -

Закон Ома - чем больше ЭДС, тем больше ток.

Последовательная цепь - одинаковый ток


